---
title: Проект ежедневно писать по 2000 символов оригинального текста
---

> Сегодня, 12 февраля 2017 года, я начинаю проект по ежедневному
> написанию 2500 символов оригинального текста и его публикации.

У меня есть несколько [книжных проектов]({% link index.md %}#books), и
за плечами есть проект «365 дней», который длился всего 70 дней, но
дал довольно много практического опыта, а ещё у меня до этого был
проект без названия, в котором я делал записи ежедневно в течение 30
дней.  Настало время продолжения экспериментов.

Теперь **целью** я ставлю 2500 символов ежедневно потому, что это
количество является 1/16 авторского листа (который содержит 40 тысяч
символов, 700 строк стихотворений или 3000 см² иллюстраций).  Поэтому
в своей ежедневной работе я планирую выполнение 2500 символов, 44
строк стихотворений (иногда я пишу стихи), 187 см² иллюстраций
(рисунков или графических заметок) или в произвольной комбинации эти
составляющие, общей суммой на один авторский лист.

Я думаю, что многие, кто ставил себе подобные цели, старались писать
ежедневно, но окружающий мир не всегда так просто предсказуем, поэтому
цель должна быть *достаточно гибкой*, поэтому 1/16 авторского листа
будет приходиться на каждый день, но итоги я буду подводить только по
окончании месяца, это нужно для непредвиденных ситуаций.

В результате за год я напишу 22 авторских листа, которые эквивалентны
примерно 550 современным книжным страницам.  Это практически две книги
нормального размера.

Ещё одним важным условием является то, что я не *выдавливаю*
материалы, пишу только тогда, когда слова складываются, не стараюсь
подогнать объём материала за день до обозначенных рамок, потому что
от этого страдает качество материала.  Кроме этого, я уверен, что
напишу гораздо больше материала, чем обозначил, этот эксперимент
позволит *узнать*, сколько материала я пишу на самом деле ежедневно, и
установить нижний порог для него.  Сегодня я написал эту статью и в
ней содержится 1,9 тысяч символов.  Начало положено.
