---
title: Персональный сайт Константина Моренко
---

# Как формируется этот сайт {#forming}

Когда я начинал писать свой блог первые десять раз, я постоянно
испытывал трудности с организацией статей в блоки.  Хотя блог носит
характер временнóй актуальности, и содержит в основном текущие
события, все статьи у меня превращались в источники, к которым я
обращался и обращался позже.

Так возникла идея сделать сайт, в котором будут различные разделы и
перекрестные ссылки между ними.  Для того, чтобы не испытывать
трудностей с последующим сбором материала, я формирую некоторые
разделы сразу в виде [книг](#books), содержимое которых постепенно
дополняется.  По этой причине я отказался от [ежедневных 2500 символов
в блоге]({% link projects/everyday-writing.md %}) и теперь пишу, но не
обязательно в блог.

На этом сайте собрана различная информация, которая не укладывается в
разделы задуманных мною книг, например, обо мне, мои идеи, проекты,
мысли.

Пожертвовать средства на развитие сайта и публикацию книг
можно [здесь]({% link donations.md %})

# Наука {#science}

- [Научная квалификация]({% link science/index.md %}#degree)
- [Список научных трудов с pdf]({% link science/index.md %}#publications)

# Проекты {#projects}

## Блог {#blog}

- [Преимущества блога, если хочешь написать книгу]({% link blog/book-advantages.md %})
- [Ежедневно писать по 2500 символов оригинального текста]({% link projects/everyday-writing.md %})

# Самоорганизация {#self-improvement}

- [Записывайте все свои идеи]({% link self-improvement/write-down-ideas.md %})
- Тайм-менеджмент

## Электроника и микроконтроллеры {#electronics}

- Намоточный станок с автоматической укладкой (опубликование)
- Электронные часы с датой и коррекцией точности хода (опубликование)
- Частотомер (опубликование)
- Измерение температуры с помощью датчиков 18B20 (опубликование)
- Счётчик моточасов на микроконтроллере (опубликование)

## Переводы {#translates}

- Основы и выбор кварцевых резонаторов для микроконтроллеров

## Книги {#books}

На [gitbook.com](https://www.gitbook.com/@konstantin-morenko)

### На других ресурсах

- [Константин Моренко](http://www.proza.ru/avtor/kmoren) на Прозе.ру
- [Макс Фокс](http://www.proza.ru/avtor/maxfox) на Прозе.ру
- [Макс Кнопка](http://www.proza.ru/avtor/maxknopka) на Прозе.ру

### Художественные

- Мистический роман [{Бес}Смертная](https://ridero.ru/books/bes_smertnaya/)

### Научно-популярные

- [История технологий](https://www.gitbook.com/read/book/konstantin-morenko/istoriya-tehnologii) (в разработке)
- [Электротехнилогии, аккумуляторы и батареи](battery-info.ru) (в разработке)

### Мышление

- [Мнемотехника](https://www.gitbook.com/read/book/konstantin-morenko/mnemotehnika) (в разработке)
- [О пользе мнемотехники](https://konstantin-morenko.gitbooks.io/mnemonics/content/why.html)

### Справочники

- Справочник английского языка (проект)
- Указатель статей в журналах для радиолюбителей (проект)

## Программирование {#programming}

- [Emacs]({% link emacs/emacs.md %}) (хотя Emacs это стиль жизни)
- [Org]({% link emacs/org.md %})
- [Git]({% link var/git.md %})
- [Гиперссылки]({% link var/hyperlinks.md %})

### Технология

- [Осмысленное (семантическое) именование версий программ](http://semver.org/lang/ru/)

### Языки

- [LaTeX]({% link latex/index.md %})

# Наброски {#sketches}

- [Изменение метаданных pdf-файла]({% link var/change-pdf-title-and-author.md %})
- [Как хорошо высыпаться]({% link var/sleep-better.md %})

## Размышления

- [Размышления о Пути]({% link thoughts/thoughts-about-path.md %})
- [Короткое резюме о себе]({% link thoughts/ten-sentences.md %})
- [Руководство по check-листам]({% link thoughts/checklist.md %})
- [Зачем нужно уметь общаться с людьми?]({% link thoughts/people.md %})
- [База данных скетчей]({% link thoughts/sketch-database.md %})
- [Фоновая музыка]({% link thoughts/back-music.md %})
- [Распространение информации и идей (sharing)]({% link thoughts/sharing.md %})
- [Привычки]({% link thoughts/habits.md %})
- [Эволюция базы данных для статей]({% link thoughts/article-database-evolution.md %})
- [Заплати сколько хочешь]({% link thoughts/pay-what-you-want.md %})
- [О Любищеве]({% link thoughts/lubishev.md %})
- [Подготовка к большим переменам]({% link thoughts/big-changes-preparation.md %})
- [Маленькие радости]({% link thoughts/little-joys.md %})
- [Долгосрочное планирование]({% link thoughts/plans.md %})
- [Изучение иностранных языков]({% link thoughts/learning-foreign-language.md %})
- [Конечность времени жизни]({% link thoughts/death.md %})

## Задачи по физике

- [Частица соскальзывает по поверхности гладкой полусферы]({% link physics/sliding-particle.md %})

# Краткое резюме

У меня очень обширные интересы, начиная от технологии программирования
и возобновляемой энергетики и заканчивая психологией и мнемотехникой.
Мне нравится изучать новые области знаний, совершенствовать свои
навыки не только в профессиональной области, но и в кулинарии,
общении, даже в жонглировании мячиками.

В свободное время я люблю писать, причём сюда входят как научные
статьи, так и блог, самоучители и даже художественные произведения:
стихи, рассказы, миниатюры и романы.  В свободное время я так же
занимаюсь переводом иностранной документации и статей на русский язык.

Я пользуюсь операционной системой GNU/Linux, я предпочитаю *внутреннюю
простоту* системы её визуальной конфигурации и интуитивно понятному
интерфейсу.  А ещё я научился печатать десятью пальцами на двух
языках.  Это было одно из самых интересных и захватывающих
приключений, результаты которого я ощущаю и сегодня.  Я никогда не
устанавливаю одинаковые пароли более чем на одну учётную запись,
поэтому на настоящий момент я помню около полусотни паролей.  Это
придаёт дополнительной уверенности в себе и облегчает запоминание
новых паролей в дальнейшем.

Я люблю быть в хорошей форме, регулярно выполнять физические
упражнения, это позволяет успевать сделать за день много дел, улучшает
мыслительный процесс и память (именно *быть в хорошей форме*, а не
*заниматься спортом*).  Собственный блог я веду в первую очередь для
себя, чтобы записывать важные мысли и достижения, и это очень хорошо,
что он может пригодиться другим.  Я очень люблю общение с людьми без
использования *современных технических средств*.  Компьютер это
инструмент, а общение --- это жизнь.

[Обо мне](resume.md)
