---
title: Набор единиц измерения в LaTeX
---

# Оформление единиц измерения в тексте

Единицы измерения должны быть напечатаны нормальным шрифтом из-за
того, чтобы не путать их с переменными, например, "*m*" это переменная
массы, a "m" это метры.

Пробел между значением и единицей измерения должен быть неразрывным,
потому что в некоторых случаях это может смутить читателя, когда *1*
окажется в конце одной строки, а *м* в начале другой.  Это выглядит
неестественно.

Пробел между значением и единицей измерения следует уменьшать,
например, до половины пробела между словами из-за того, что эти два
«слова» связаны друг с другом теснее, нежели с остальными словами в
предложении.

Хорошие дроби в строке должны печататься так, чтобы числитель не
выходил за пределы верхней линии текста, а знаменатель не опускался
ниже нижней границы, иначе может произойти изменение междустрочного
интервала для того, чтобы вместить слишком высокий объект.

Кстати, распространённой ошибкой является помещение единиц измерений в
квадратные скобки, например, «[N]».  Правильно будет «[F] = N».
Скобки представляют собой конечно же функцию с переменной в качестве
аргумента, а возвращаемое значение представляет собой единицы
измерения.  Если необходимо поместить единицы в таблицу, то для этого
следует использовать отдельную строку и поместить единицы в круглые
скобки.

Пакет [units](http://ctan.org/pkg/units) предоставляет три команды:

- единицы измерения

        \unit[значение]{единица измерения}

- дробные единицы измерения

        \unitfrac[значение]{числитель}{знаменатель}

- «красивые» дроби

        \nicefrac[команды шрифта]{числитель}{знаменатель}

Подключается пакет командой `\usepackage{units}` в преамбуле документа.

[Другие полезные пакеты LaTeX]({% link latex/index.md %})
