---
title: Как хорошо высыпаться
---

Человека, живущего в современном мире высоких технологий и скоростей
на некотором этапе может настигнуть бессонница.  Считается, что люди,
страдающие этим, спят мало, но это не совсем верно.  На сон они могут
потратить столько же времени сколько и остальные (за исключением того,
что всем к 9 на работу), но больших усилий стоит для них *заснуть*, и
именно на это они тратят время, которое могли бы потратить на сон.

Обычно такие люди «прокручивают» в голове массу событий, разговаривают
с собой, воображают яркие и контрастные картинки.  Помочь в борьбе с
этим могут несколько приёмов.

1. Организм хорошо чувствует наступление темноты и поэтому перед сном
   нужно уменьшать количество света в комнате (а ещё можно заняться
   [повторением](https://konstantin-morenko.gitbooks.io/mnemonics/content/everyday-learning.html#daily-repeating)).
2. Очень часто уснуть мешают посторонние мысли, которые так и "лезут"
   в голову.  Помочь в этом случае могут две практических
   рекомендации:
   1. Пусть они появляются, но нужно постепенно уменьшать их
	  интенсивность, что называется "успокаивать" их.  Скоро их станет
      совсем мало и они не смогут отвлечь ото сна.
   2. Можно "закрашивать" их чёрной краской.  Когда они появляются
      вновь, повторять эту процедуру.

Такие нехитрые приёмы позволяют успокоиться и подготовить организм к
засыпанию.  Эти приёмы требуют практики, но если учесть, сколько
времени тратится на то, чтобы уснуть, ежедневно, то такой приём
довольно быстро окупит затраты на него.
