# Записывайте все свои идеи

Очень часто нам кажется, что мы застряли в своей повседневной рутине и
из неё нет никакого выхода.  Во всяком случае так кажется.  И никакие
новые идеи попросту не посещают.  Но стоит только *серьёзно* обратить
на них внимание, и окажется, что их не так уж и мало.

Многие материалы по улучшению качества жизни и саморазвитию содержат
такую идею: сразу же записывайте всякую интересную идею, приходящую в
голову.  Некоторые статьи так же советуют, чтобы таких идей было не
менее трёх в течение дня.  Этот весьма нехитрый совет на самом деле
оказывает довольно сильное влияние на жизнь.

В первую очередь, как только Вы начинаете записывать идеи, то поначалу
это кажется довольно тривиальным и больше 1--2 идей в день не
появляется.  Обычно через неделю люди бросают, потому что идеи
оказываются так себе, но если немного продлить этот эксперимент, то
оказывается, что к концу месяца идей уже целых полсотни.  И все они
группируются вокруг нескольких тем.

Но такое фиксирование идей требует довольно основательного подхода.
Во-первых, требуется ручка и бумага, лучше всего это будет блокнот,
который можно всегда носить с собой.  Очень часто многие думают:
"сейчас дойду до дома и запишу", но такой подход приводит к потере
идей.  Многие записывают идеи в телефон, это тоже хорошая идея.

Неважно, сколько времени пройдёт, если идею не зафиксировать сразу же
после её появления, она будет безвозвратно утеряна всего через каких
нибудь полминуты, в этом деле своевременность имеет очень важное
значение.  Кстати, фиксировать идеи можно без помощи ручки и бумаги,
например, с помощью
[мнемотехники](https://konstantin-morenko.gitbooks.io/mnemonics/content/memorize-notes.html#thoughts).

Далее, записанные идеи нужно проверять, например, каждую неделю.  Этот
процесс обычно не занимает много времени, но позволяет объединить идеи
в группы и увидеть интересные тенденции.  Часто те, кто начинает
фиксировать идеи, удивляются, что в течение недели одна и та же мысль
посещала их несколько раз, сформулированная разными словами.  Это
лучшим образом свидетельствует о том, что хорошие мысли посещают нас
постоянно, но в рутине совершенно забываются.

Свой блог я пишу именно таким образом: как только мне в голову
приходит идея для статьи, я *сразу же* записываю её.  Если у меня есть
время, я могу сделать набросок статьи или даже написать статью, если я
в подходящем настроении.
