# Преимущества ведения блога если хочешь написать книгу

Написание книги является отнюдь не тривиальным трудом и требует
достаточных затрат времени на различных этапах.  Сначала нужно собрать
материал, затем оформить книгу и после этого "продвинуть" её, чтобы
продавать.

На всех этих стадиях мне помогает ведение собственного блога.

Как я уже писал
в
[фиксации идей]({% link self-improvement/write-down-ideas.md %}),
очень важно поймать идею сразу же, как только она пришла в голову.
Когда начинаешь интересоваться какой-то определённой темой, например,
саморазвитием, то интересные идеи о том, как применить те или иные
положения в *своей собственной* жизни начинают буквально сыпаться на
голову.

Когда интересные идеи собираются в группу, может получиться довольно
интересная статья для блога, а это уже некоторое количество
материала.  Так ведение собственного блога помогает мне в накоплении
материала, который я к тому же уже и предварительно обработал.

Десяток статей в рамках одной темы уже можно оформить в виде черновика
книги.  На стадии оформления очень пригодится тот опыт написания
статей, который уже опубликован в виде блога, поскольку он позволяет
взяться за труд гораздо большего объёма, нежели раньше.  Это
прибавляет уверенности.

Когда отдельные статьи появляются на страницах блога и находятся там
уже некоторое время, всегда найдутся люди, которым это будет
интересно, и которые перейдут на страницы блога в поисках
дополнительной информации.  Позже, когда книга будет опубликована,
блог может стать замечательным местом для её публикации, потому что он
ориентирован именно на эту тему и его посещают люди, которым интересно
именно это.

Вот таким нехитрым способом различные вещи в нашей жизни оказываются
взаимосвязаны и очень здóрово дополняют друг друга.
