# Подготовка к большим переменам

> Большие перемены начинаются с маленьких решений

День любого человека представляет собой цельную картину, начиная с
пробуждения и заканчивая сном (хотя даже сон входит в эту картину,
но несколько в другом ракурсе), и если бóльшая часть дня представляет
собой просто случайный набор событий, упорядоченных по большим
категориям: проснулся, дорога, работа, обед, вечер, сон, то сколь
хорошо ни старайся организовать маленький фрагмент, его будет трудно
заметить на фоне этого всего (хотя и возможно).

Но порядок можно наводить постепенно: сначала одну часть немного,
затем другую, третью.  Вот уже в целом порядок проступает, можно
углубляться в более детальное упорядочивание собственной жизни.

Я решил поставить довольно большой эксперимент по реорганизации
собственной жизни.  На первом этапе в этом эксперименте у меня
*использование ежедневника*.

Использование ежедневника представляет собой очень важный шаг, который
в будущем позволит мне проводить перемены гораздо быстрее.  Когда в
своих решениях я опираюсь на ежедневник, когда все записи в порядке,
то порядок из ежедневника естественным образом трансформируется в
жизнь.

В качестве ежедневника сначала я использую тетрадь.  Не потому что у
меня нелады с компьютером, а из-за того, что она позволяет мне
рисовать, писать и вообще очень легко размечать страницы удобным для
меня способом, *разным каждый раз*, потому что сейчас я нахожусь в
стадии поиска своего стиля в ежедневнике.

Реализовать большую перемену сразу, например, начать учитывать время с
точностью до 5 минут в течение дня, вряд ли будет удачным, это и
называют «каторгой».  Но есть такие люди (хотя может быть всего
один, [Любищев]({% link thoughts/lubishev.md %}), которым это было не
просто под силу, но и которые к тому же получали несоизмеримую пользу
от такого учета.
