# Привычки

40% нашего повседневного поведения определяется привычками, согласно
данным New Scientist.  Весьма впечатляющая цифра, не правда ли?

Привычки можно формировать, одни нам даются проще, другие труднее.
Многие труды утверждают, что для формирования привычки достаточно 21
день, хотя на мой взгляд через три недели привычка только-только
перестаёт быть проблемой, требующей ежедневной затраты силы воли и всё
ещё должна поддерживаться.  По-настоящему *привычкой* она становится
только месяца через три.

Формирование привычек поначалу кажется довольно сложным делом, но оно
того стоит, потому что у привычек есть множество плюсов:

-   нам не нужно каждый раз тратить силу воли на выполнение этих
    действий; более того, сильные привычки могут *помочь* нам в случаях,
    когда мы сильно устаем или не хватает времени;
-   привычки не нужно записывать, они не нуждаются в напоминаниях;
-   длительный эффект от той или иной привычки зачастую огромен, уже
    только ради этого стоит формировать новые привычки.

Я использую [трекер
привычек](<https://play.google.com/store/apps/details?id=org.isoron.uhabits>)
для отслеживания прогресса в своих привычках.  На настоящий момент у
меня в списке 55 привычек, но я столкнулся с проблемой, которая
заключается в том, что при таком большом числе одновременно
формируемых привычек я попросту не успеваю заниматься всеми, поэтому
половина из них оказывается даже не начатой.  Чтобы решить эту
проблему, я решил одновременно вести только 20 привычек (раз уж я на
основании прошлого опыта убедился, что это возможно), остальные
вносить в список для дальнейшего совершенствования.

По мере того, как одна привычка оказывается сформирована (то есть
непрерывно повторяется в течение 100 дней подряд), я исключаю ее из
активного списка, а включаю другую, выбранную по следующим критериям:
- текущая актуальность;
- является основанием для других привычек;
- текущий уровень.

Но те привычки, которые в настоящий момент не входят в активный
список, все равно внесены, и по мере их реализации я отмечаю
успешность их реализации.  Это позволяет после завершения одной
привычки переходить к другой, развитие которой я уже начал немного ранее.

Хорошую помощью в формировании привычек
оказывает
[мнемотехника](https://konstantin-morenko.gitbooks.io/mnemonics/content/memorize-notes.html#routines)

Как оценивать, что привычки укрепляются?  С одной стороны, для этого
можно использовать, например, трекер привычек, но как оценить, что
дело становится лучше?

Трекер привычек позволяет оценить «силу привычки».  Я полагаю, что
привычку можно считать завершенной, если она повторяется на протяжение
100 дней.  Было бы очень заманчиво думать, будто это можно сделать за
21 или 41 день, но для достоверности и надежности укрепления привычки
(ведь мы хотим получать от нее длительный эффект, а не только
временный) лучше продлить срок контроля.

Решение оказалось весьма простым: нужно оценивать как изменяется сила
привычки во времени, например, на протяжение месяца.  Стала ли она
больше?  Этот же подход позволяет установить планку, например,
увеличивать силу привычки на 10% в течение месяца (и за 10 месяцев
привычка *гарантировано* будет закреплена).  Хотя возможно и более
быстрое достижение результата, этот предел не позволяет затягиваться
процессу формирования привычки.

Аналогично, можно одновременно развивать целую группу привычек.  Для
себя я установил предел в 20 штук одновременно.  Хотя иногда мне
удается задействовать и больше привычек, но активных из них (то есть
те, которые я поставил себе первоочередной целью) только 20.  В таком
случае на группу привычек я устанавливаю 200 единиц роста в течение
месяца.
