# От знаний к навыкам

Многие люди часто сталкиваются с проблемой, когда у них есть большое
количество знаний, но эти знания не приносят практической пользы.  С
такой же ситуацией столкнулся и я.

В современном мире очень легко найти необходимое количество знаний
почти по любому вопросу, потому что Интернет полон бесплатных
источников, остаётся только собрать их воедино.  Можно сколь угодно
читать литературу и собирать знания, но без реальных *действий* они не
только не принесут сколь-нибудь существенной пользы, но и довольно
быстро улетучатся из памяти.

Важно не только *получить* знания, но и успешно *включить* их в свою
собственную жизнь.  Как только знания будут активно использоваться в
жизни, они начнут приносить пользу, и чем чаще они будут
использоваться, тем выше будет эффект их применения.  Этот факт очень
важен, потому что показывает, что всего лишь несколько *универсальных*
навыков могут сделать столько же, сколько *множество* специфических.

Кроме этого, следует так же обратить внимание на частоту использования
того или иного навыка.  Мне в силу моей профессии приходится набирать
довольно большое количество текстов, поэтому скорость набора на
клавиатуре для меня имеет очень большое значение.  Развив только этот
навык я могу *значительно* увеличить производительность своей работы и
уменьшить затрачиваемое на неё время.  Что же может помочь в
преобразовании знаний в навыки?

1. Рассказывать другим о том, что Вы изучили.  Я буду делать это с
   помощью своего блога.  Идея с публикацией своих наработок с помощью
   блога имеет смысл ещё и потому, что *выражая* полученные знания с
   помощью слов так, чтобы было понятно другим, сам начинаешь
   разбираться в них лучше.
2. Записывайте всё, что изучили.  В случае с блогом в этом же состоит
   и ещё один плюс, потому что записи одновременно и являются
   материалом для публикаций.  И всегда знаешь, где искать, стоит
   только воспользоваться поиском по *своему собственному* сайту в
   любом поисковике.  А ещё это хорошая визитная карточка.
3. Включайте знания в свою повседневную жизнь.  Этот пункт один из
   наиболее важных, потому что именно он отвечает за соединение знаний
   с опытом и образование навыков.  Чем большее применение найдётся
   для нового навыка в повседневной жизни, тем быстрее он будет
   отрабатываться и тем лучше становится уровень владения.  Любой
   навык эффективен ровно настолько, насколько Вы им *владеете*.  А
   для эффективного запоминания отдельных фрагментов навыка можно
   использовать
   [мнемотехнику](https://konstantin-morenko.gitbooks.io/mnemonics/content/)
4. Продолжайте изучать интересующую тему.  Чем больше знаний вокруг
   интересующего вопроса собрано воедино, тем выше ценность каждого
   отдельного кусочка этих знаний.  Здесь наблюдается
   мультипликативный эффект.

Преобразование знаний в навыки является не самой простой задачей, но
чем больше занимаешься, тем проще становится включать каждый новый
навык в свою повседневную жизнь.  А эффект от внедрения новых навыков
в свою собственную жизнь не заставит себя долго ждать.

<!---
Скорость обучения learning-speed
Слишком широкий шаг too-wide-step-ru
-->