# Изучение иностранного языка

Изучение иностранного языка за пределом «меня зовут Борис» является
отнюдь не тривиальной задачей.  Каждый язык представляет собой
отдельную культуру, которая формировалась на протяжение веков, поэтому
«изучить язык» означает не только знать слова и правила составления их
в предложения, но так же понимать *что* стоит за каждым словом, какой
смысл в него вкладывают носители, как они думают, что чувствуют и как
выражают свои чувства.

Изучение иностранного языка в этом ключе превращается скорее в
изучение культуры.  Культуры не только художественной, но больше порядков и
принятых норм поведения в определенных жизненных ситуациях, потому что
художественная культура строится на тех основных нормах, которыми
живет народ.

Все эти нормы имеют исторические посылки, зачастую они формируются под
действием всех тех факторов, в окружении которых живет народ, будь то
климат и рельеф местности и соседствующие народы, так и те или иные
правители, каждый из которых оказывал сильное личностное влияние.  В
результате мы переходим к историческим аспектам развития языка.

Хотя знать эти все аспекты вряд ли представляется возможным, только
единство восприятия языка как культуры, прошедшей длинный исторический
путь развития, способно дать целостную картину восприятия и понимания
тех или иных особенностей рассматриваемого языка.

Если же взять искусственный язык (например, Эсперанто), то здесь
разработка была направлена на то, чтобы *исключить* влияние культуры,
избавиться от подобных особенностей и максимально формализовать
правила языка.  Идея оказалась довольно удачной, но теперь мы можем
наблюдать удивительную «аномалию», как вокруг языка образуется пласт
культуры.
