# Маленькие радости

Нашу жизнь составляют не только большие победы (и поражения), скорее
даже они составляют только *некоторые* вехи жизни.  На основную часть
жизни приходится не очень примечательное время, о котором мы обычно
забываем, оставляя в памяти только большие события.

В умении жить в удовольствие в особенности успешны французы (или,
может быть, это просто миф).  Рано или поздно все мы приходим к
осознанию того, что на самом деле каждому из нас нужны довольно
простые вещи, и их нужно совсем немного.  А еще никак нельзя без
«маленьких радостей», которые не нужно готовить, но которые доставляют
удовольствие, например: засунуть руки в мешок с фасолью, надламывать
чайной ложечкой корочку крем-брюле или пускать «блинчики» на канале
Сен-Мартен (конечно же, это Амели с Монмартра).

Все эти маленькие события и делают основную канву жизни каждого
человека, и именно от них зависит, будет ли человек чувствовать себя в
целом счастливым, даже если у него мало денег и он одинок или он будет
несчастен в окружении друзей и богатств.  Конечно, жизнь несравненно
сложнее и жизнь каждого человека чем-то отличается от других.
Необходимости больших побед еще никто не отменял, но не они одни
составляют ткань жизни.

Если принять во внимание только большие события, то получится очень
короткий и грустный рассказ: родился, учился, женился, работал, вышел
на пенсию, умер.  А что было между всем этим?  Оказывается, что
вспомнить-то и нечего.

Жить, чувствовать жизнь каждую минуту, иногда давать себе возможность
немного озорничать, иногда смотреть на дождь, гулять вместе.  Сейчас
многие мои друзья говорят мне по этому поводу: «...у меня нет на это
времени, я должен / мне нужно...»  Не знаю по поводу других людей, но
лично для меня если на это нет времени, то я и не живу.

Каждый день, в который я не «попробовал вкус жизни» для меня потерян.
Это вовсе не означает экстрим и безумства (хотя это уже выбор
каждого), но чувство, что живешь, что живешь по-настоящему.  Для того,
чтобы лучше ощущать вкус этой самой жизни я даже составил список таких
радостей, которые в финансовом плане ничего не стоят и теперь каждый
день стараюсь реализовать хотя бы одну из них, а еще часто случается
найти новые.
