# О Любищеве

Очевидно, что обещание, которое он дал себе 1 января 1916 года
учитывать время на работу с точностью до пяти минут, было основано не
на пустом месте и не на сиюминутном желании учитывать расходы времени.

Как писал он сам, он понимал, задача, которую он себе поставил,
потребует очень больших затрат времени, но приступить к ней он сможет
не раньше, чем через пять лет, когда основательно заложит
математический фундамент.

А еще он был честен в отношении затрат времени: «всякие перерывы в
работе я выключаю, я подсчитываю время нетто».  И в среднем в день он
работал более чем по 5 часов.  Без выходных.  Если вдуматься, то
получается, будто бы он работал в течение недели 35-40 часов, но что
это были за часы.

Мы сейчас работаем по 40 часов в неделю, но что будет, если исключить
всякие нерабочие затраты времени: чай, общение с коллегами о жизни,
чтение анекдотов в Интернете и сборы перед уходом с рабочего места, да
и просто отдых?  Тут действительно нужно определенное мужество,
признаться, что из 8-9 часов рабочего времени «настоящие» только три,
а то и меньше.

Признаться, что бесценное и невосполнимое время было израсходовано на
пустую болтовню и просто ожидание конца рабочего дня.  Я не утверждаю,
что оно должно было быть потрачено на работу, его с таким же успехом
можно провести с семьей, дорогими людьми или как-то еще.  И что самое
главное, все эти решения о направлениях расходования времени принимал
сам человек.  Что не время «потратилось», что его потратил именно ты.

Может сложиться впечатление, будто бы Любищев был роботом, целиком
сконцентрированным на учете времени, но это было не так.  Современники
описывают его как обычного человека с обычными человеческими
слабостями.  По его же дневникам мы можем проследить их все: это и
прием гостей, и прослушивания опер и театры.  Все это было учтено, а
по поводу опер и театров еще и описаны впечатления.

Сказать, что этот человек было помешан на экономии времени?  Нет.  Он
сам писал о том, что ехать на трамвает две-три остановки невыгодно:
во-первых, экономия времени составляет всего 5-7 минут, во-вторых,
отсутствует возможность упражнять ноги.  Особенно это актуально для
современных городов, где люди стали ходить гораздо меньше.

Любищев не был помешан на времени, но относился к нему очень
серьезно.  И чем больше человек занимается учетом собственного
времени, то ли по рабочим целям, то ли по личному интересу (как я),
тем больше восхищения вызывает вся разработанная Любищевым для личного
применения система.

## Зачем нужна такая система

Когда я написал [первый отчет]({% link reports/2017-08-07.md %}), то
задался вопросом: «а зачем *мне* учитывать время?»  Для этого нужна
какая-то большая цель, иначе учитывать время просто так, ради
развлечения?  Да разве *такое* можно назвать развлечением?

Уже август, прошло уже три месяца с тех пор, как я изменяю собственную
жизнь, а что было сделано?  Я не хочу сказать, что *ничего* не было
сделано, потому что это совсем не так, но *что же* было сделано?  А
посмотреть-то и некуда, нет ничего, чем я мог бы гордиться или
сомневаться.

Этих трех месяцев как не бывало, а результат вроде бы (именно «вроде
бы», потому что это не так) тот же: тот же человек, те же
обстоятельства, та же жизнь.

Но чем дальше, тем больше я чувствую, как время уходит.  Его
становится все меньше и меньше.  И все больше становится желание не
тратить его попусту на ерунду, на бесполезных людей, на ненужные
задания.  Именно поэтому я задумал написать книгу о тайм-менеджменте,
но не сборник технических приемов, а скорее подход к собственной
жизни, в которой время играет важную роль.  Время всегда играет важную
роль в жизни независимо от того, хотим мы этого или нет.
