# Урок мотивации

Бывают такие дни, когда за дела совершенно не хочется браться, и
называются они выходными.  А бывают такие дела, за которые не хочется
браться.  Эта ситуация может продолжаться день за днем, неделями.  И
что делать в таком случае, если дело совершенно не *вдохновляет* на
реализацию?

## Ограниченный временной интервал

А что если «уговорить» себя на то, чтобы заняться этим делом всего 15
минут?  Но заняться по-настоящему, не просто переждать эти 15 минут, а
действительно приложить усилия к тому, чтобы это дело продвинуть.  По
истечение этих 15 минут нужно *обязательно* прекратить.

Например, я никак не могу начать писать следующую книгу, и я
соглашаюсь на следующие условия: я сажусь в течение следующего часа на
15 минут и *пишу*, без отговорок, я думаю, делаю заметки, я могу не
написать ничего по сути книги, но могу продумать содержание, объем,
нужные мне материалы, одним словом, *поработать* над ней.

Через 15 минут я (по таймеру) прекращаю работать над книгой (конечно,
не бросая предложение на полуслове) и занимаюсь другими делами.  И в
течение часа я книгой больше не занимаюсь, продолжаю я только не
меньше чем через час, когда отдохну от напряжения, вызванного занятием
таким сложным с психологической точки зрения делом.

Конечно, может показаться, что при 8 часах работы в день я проработаю
над книгой максимум 1:45 минут, но это уже довольно значительный
результат, если принять во внимание, что до этого ничего не делалось
*неделями*.  На самом деле чтобы написать хорошую книгу нужно не так
много времени «наборной» работы, на две сотни страниц не больше 50
часов, но в десять раз больше нужно на обдумывание содержимого.