# «Обязательный» отдых

Отдых *должен* быть обязательной частью дня у любого человека.  Да,
мне приходилось слышать о людях, которые работают по 12-15 часов в
сутки, но я их никогда не видел и после замечания Любищева считаю, что
дело лишь в виде учета.  С другой стороны именно такой вид учета,
когда перерывы исключены, наиболее однозначно позволяет
характеризовать как продуктивность, так и работоспособность.

Отдых должен быть в составе дня еще и потому, что после короткого
периода работы восстановить силы можно очень быстро, например, после
45 минут работы устроить перерыв 15 минут.  За время этого перерыва
можно отдохнуть так, будто бы и вовсе не уставал.  Но при этом за 1,5
часа работы аналогичный перерыв потребует уже не 30 минут, а 40-50, а
за три часа непрерывной работы уже 1,5 часа.

Чем дольше длится непрерывный период работы, тем больше доля перерыва
требуется для восстановления сил.  Конечно, не стоит усердствовать и
делать перерывы по 1 минуте каждые 5 минут (хотя это тоже полезно
чтобы избежать статических напряжений при длительной работе за
компьютером).  Перерывы должны быть не меньше пяти минут, при этом
нужно отвлекаться от работы.

Перерывы обязательно делать даже в том случае, когда кажется, что
«настроился» на рабочий ритм и нужно поработать еще, пока это
возможно.  Это заблуждение как раз и происходит из-за того, что
человек редко испытывает желание проработать несколько часов подряд.
А происходит это из-за усталости, которая как было указано выше
накапливается тем сильнее, чем больше непрерывный период работы.

Выход из этой ситуации и состоит в том, чтобы разбить работу на
периоды и отдыхать после каждого периода.
