# Само-мотивация

Наверняка каждому из нас приходилось встречать таких людей, у которых
запас жизненных сил казался неисчерпаемым.  Совсем недавно я
узнал[^1], что сила воли оказывается не является в строгом смысле
какой-то физической или психической характеристикой, а является скорее
отношением к жизни.

В экспериментах, на которые ссылается статья, было выяснено, что
европейцы подвержены такому эффекту, как «истощение силы воли», то
есть когда задача требует приложения волевых усилий, человек к
следующей задаче прикладывает меньше усилий и может даже бросить ее в
середине.  С другой стороны, эксперимент, который должен был
подтвердить эту теорию, проведенный в Индии, доказал обратное.  То
есть люди (а в частном случае это были дети), не только не испытывали
«истощение», но даже наоборот «заряжались» от решения сложных задач.

Этот пример доказывает, что отношение к жизни оказывает большее
влияние чем сами условия жизни, и что трудности действительно могут
*мотивировать* человека.  Правда, во многих популярных учениях при
этом опускается большая часть *невысказанных* допущений, которые
оказывают весьма существенное влияние на существование такого
убеждения как «трудности мотивируют», а само по себе это убеждение не
будет существовать, и именно поэтому многие книги, преследующие даже
самые лучшие цели обычно не изменяют людей к лучшему.

В другой работе[^2] энтузиазм, самомотивация и прочее рассматривается
как подобие мускула, который можно развивать.  Иными словами,
энтузиазм при выполнении дела (а именно в таком состоянии работается
очень хорошо, причем не важно даже что это за дело в сущности,
главное, чтобы был энтузиазм) можно вырабатывать.  В качестве
упражнений автор рекомендует выбирать дела, которые вызывают
воодушевление и учиться понемногу переносить это состояние на дела,
которые воодушевления не вызывают.

Ключевой момент состоит в том, чтобы изменить отношение к работе с
«истощает силу воли и требует отдыха» на «вызывает воодушевление в
процессе».  Сделать это можно с помощью НЛП, например, приемом
«кинотеатр» («свист»).

[^1]: New Scientist, 9 September 2017, p. 30-34

[^2]: Анат Баниэль. 9 правил жизненной силы