---
title: Десять предложений
date: 2017-04-03
---

Пожалуй, никого сегодня не удивить сколь-нибудь значительным резюме,
плохо или хорошо, но писать их сегодня могут многие.  А что насчёт
*короткого резюме*?

Короткое резюме это десять предложений, которые характеризуют
человека.  Пожалуй, составить такое короткое резюме подчас довольно
трудная задача, ведь объём ограничен.

Составление можно начать с того, что определить, для чего составляется
это резюме.  Я буду составлять его для главной страницы своего сайта.

1. У меня очень обширные интересы, начиная от технологии
   программирования и возобновляемой энергетики и заканчивая
   психологией и мнемотехникой.
2. Я люблю быть в хорошей форме, регулярно выполнять физические
   упражнения, это позволяет успевать сделать за день много дел,
   улучшает мыслительный процесс и память (именно *быть в хорошей
   форме*, а не *заниматься спортом*).
3. Мне нравится изучать новые области знаний, совершенствовать свои
   навыки не только в профессиональной области, но и в кулинарии,
   общении, даже в жонглировании мячиками.
4. В свободное время я люблю писать, причём сюда входят как научные
   статьи, так и блог, самоучители и даже художественные произведения:
   стихи, рассказы, миниатюры и романы.
5. Я пользуюсь операционной системой GNU/Linux, я предпочитаю
   *внутреннюю простоту* системы её визуальной конфигурации и
   интуитивно понятному интерфейсу.
6. В свободное время я так же занимаюсь переводом иностранной
   документации и статей на русский язык.
7. А ещё я научился печатать десятью пальцами на двух языках.  Это
   было одно из самых интересных и захватывающих приключений,
   результаты которого я ощущаю и сегодня.
8. Я никогда не устанавливаю одинаковые пароли более чем на одну
   учётную запись, поэтому на настоящий момент я помню около полусотни
   паролей.  Это придаёт дополнительной уверенности в себе и облегчает
   запоминание новых паролей в дальнейшем.
9. Собственный блог я веду в первую очередь для себя, чтобы записывать
   важные мысли и достижения, и это очень хорошо, что он может
   пригодиться другим.
10. Я очень люблю общение с людьми без использования *современных
    технических средств*.  Компьютер это инструмент, а общение --- это
    жизнь.

Я составил десять предложений, у меня вышло 1,7 тысяч символов, то
есть примерно два--три абзаца.  Отличный результат, теперь осталось
привести его к сплошному ненумерованному тексту.

Результаты Вы можете увидеть на [главной странице]({% link index.md %})
