---
title: Философия Пути
---

Очень часто начинающие, например, писатели, *сразу* стараются
придумать себе какой-нибудь, как им кажется, *персональный* стиль,
который будет узнаваем и станет со временем их визитной карточкой.
Бесспорно, это очень хорошее желание, но в начале большого пути
полезно немного пересмотреть перспективы.

В первую очередь, очень важно сперва *приглядеться* к тому пути,
которым собираетесь идти, оглядеться вокруг, посмотреть что есть в
наличии и что может пригодиться в этом путешествии.  Осознать свои
сильные и слабые стороны, подумать о том, как это может пригодиться в
дороге.  Далее можно приступать.

Часто в пути слишком преувеличивается значение *первых шагов*, но
нельзя сказать, что первый или последний шаг важнее всех остальных,
потому что только *все* эти шаги вместе способны привести к этому
результату, без одного или другого это будет уже другой путь.

В современном мире *скорость* является очень важной составляющей
успеха.  Но, пожалуй, важнее скорости я бы поставил *гарантию*
достижения успеха.  Двигаясь с большой скоростью по пути очень велик
рист пропустить выгодный поворот или даже знак "конец моста", цена
такой ошибки может быть слишком велика.

В дороге очень важно постоянно *быть внимательным* к окружению и к
самому пути, "просматривать", куда приведёт та или иная дорога на
развилке, следить за тем, как изменяется окружающая обстановка.  В
определённые периоды стоит остановиться и наблюдать за тем, что
происходит с окружением, ведь оно никогда не останавливается.

Когда мы ставим себе цель, путь к которой не известен нам до мелочей,
в процессе может случиться такое, что цель нужно будет
*корректировать* (например, первоначальная постановка цели была не
полностью точной или верной), многие воспринимают это как признак
слабости характера и стараются следовать первоначальной цели во что бы
то ни стало.  Процесс коррекции целей совершенно естественен,
поскольку отражает непрерывный процесс изменения окружающей среды.

На окончательном этапе важно помнить, что *самое важное* во всём пути
это не всегда конечная цель, гораздо чаще это *сам путь*, извилистый
или прямой, трудный процесс решения на развилках или остановки в пути,
когда кажется, что всё пропало, но после ночи наступает утро и путь
снова свободен.

В пути может случиться всякое, поэтому нужно предусматривать
возможность остановиться или вернуться с тем, чтобы *вновь выступить*
уже более подготовленным.  Это вовсе не проявление слабости, это
разумное проявление предусмотрительности и исправление ранее
совершённых ошибок.

Всякий путь это целое приключение, не нужно сводить его весь до одной
только *конечной цели*, ведь в этом и состоит прелесть жизни: идти
*своим* путём и наслаждаться видами, бороться с трудностями,
вспоминать прошлое и заглядывать в будущее.
